2026-04-14 18:34:32 CST|7min 40s

Keywords:
时代、界面、产品、迭代、成本、周期、生命周期、软件开发、业务系统、基础设施

Transcript:
我现在和你说话，那你需要把我这个产品构思去完全的记录下来。首先我要回答的一个问题就是在 AI native 时代，真正的云原生的应用 AI native 时代真正的应用应该是怎么产生的？首先以往在整个应用的发展史上当中，你产生一个新的应用，你是需要去做开发，需要去做测试，并且每个应用它都需要。依赖对应的人员去做他的一个工作，这个生产的生命周期是非常，生产周期是非常长的，并且它的可持续、可迭代、可维护也比较长，并且成本比较高，所以你很难丢弃它。

那么在整个 AI 的云原生时代上，我们所有人应该做的产品形态是什么样子的？对我来说就是一句话，每一个人都可以去 build 你自己的应用，我想象的一个产品的一个用户进去的界面的一个过程是这样子的。我有个登录，当我点进去之后，我有一个滚动的，类似于像一个地球获得一个知识图谱的网状一样的东西，在里面标记的一个一个小的应用的图标，然后在底下有一行字，这一行字上面就三个单词叫 build u apps，当你去点了这个 build u apps 之后的话，你就会输出说你需要什么样的东西，然后一段纯粹的 promote 的方式去做。

OK，当你说完之后，最终的话它会形成一个。一个这样的一个应用，你可以去预览，可以去真实的去使用，然后同时你也可以拿这个应用去进行你的就是真正的发布，然后你可以分享给自己，你可以自己用，可以分享给其他人。OK，那这个应用它底下是怎么和真实的业务数据产生交互的呢？这里一个非常重要的点，就是说现在所有的业务系统，所有的应用最终都可以被 CR 化，CR、 CLI 化，或者是。 API 化，那我的这个应用是应该长在每一个应用系统内的 AI 云原生系统那么简单，举个例子就是 DCE 作为一个云原生的平台，它如何去投软入制？OK，很简单的一个方案，抛弃所有复杂的界面化的操作，这个成本太高了，没办法给客户做定制化，并且每个客户每个用户，他们真实在使用的时候，甚至不同时间阶段他的需求是不一样的，那么你的软件开发生命周期根本没办法应对这种场景下，所以你只能去做标准化的产品。或者做定制化的项目，但是这个周期和成本太重了，不管是你去投入一个新的，还是抛弃一个新的，成本都非常的重。

OK，那对于这个 AI native 的时代，这种应用如何产生呢？就是我把我整个 DCE 所有的能力变成一个CLI，然后配上skill，然后最终我结合一个龙虾或者接上一 claude code，最终我就去实行它的一个开发，当这个事情开发完了之后，它就在我 DCE 里面会有一个全新的一个应用的入口。

OK，那这是第一点，第二点这些应用如何保证它的一个稳定性和可用性呢？我需要为这一套应用的产生和应用制作过程去研发一整套的基建测试，这就云原生时代的 AI 产品的一个叫 Devops 的一个流程，那这里流程就包含了代码的审计、review、版本的发布，以及如何去在这个应用使用的过程当中去注入相应的一些权限。因为这个人他是登录到我的业务系统内的，所以他的权限是直接可以被传递过来的。

好的，那这就是我是说整个云原生 AI 应用的一个全生命周期的一个产生的过程。那这个应用可以随时被关闭，随时被销毁，并且这个应用我想象的那个界面就是当你去产生了一个新的应用之后，那么这个应用就会出现在你的左侧边栏上面，是你去生产的一些应用，底下是你的一些历史的对话记录，然后每一个 Web coding 的一个应用生产记录，那每次你进来的时候，你就可以选择你自己的一个用户，然后我再配上什么东西，再配上一些渠道，比如说飞书或者是钉钉或者短信啊。然后让这些应用它。可以做一些事情，比如说简单的，你可以让他去做一些 dashboard 的看板，那第一种，第二种方式来说的话，你可以让他去帮你做一些定时的任务的执行，做一些检测的预警的告警通知，这些东西都是可以让他应用去做的。

以往我们可能想 Web coding 只是一个单独的页面，然后它其实它可以做非常非常。这么事情，并且别人拿到我分享的应用之后，他可以选择直接使用我的应用，或者基于我的应用去改造成适合他的版本。所有的这一切过程全部通过 Web coding 的 promote 的形式去实现，它完全压缩了所有应用的产生的生命周期。

作为一个应用的提供方，你只需要解决的问题就是你的应用提供好标准的 API 或者 CLI 就足够了。那么下一步我们要做的事情就是我要提供这一整套叫做基于应用生态的，叫做云，叫 AI native 的智能体的平台。那么用户可以在你这里去构建你所有的东西，当然了这里面有一些去保证他的软件质量的东西，比如说前端界面会涉及到一些原型 UI 的风格，然后 Web coding 当中会涉及到一些大模型的调用测试，开发整个生命周期软件的过程。比如说我先 Web CODING，巴拉巴拉去说，说完之后我旁边肯定是可以预览，预览之后我可以去部署deploy，然后同时我配合一些版本管理的方式。

OK，你想象一下这整个完全生命中期，生命周期当中。他是不是就把整个软件开发的生命周期给迭代了？那我如何这个泛滥的应用需要控制吗？我觉得不需要控制，因为每个企业内部有一定的人能去解决这件事情就可以了。然后我核心是我作为基础设施的这样的一个平台，我需要把这个的一个产品的体验和它的一个安全性以及它的整个发布的流程做得会更加的完善。那这就是我们做基础设施平台需要去做的这件事情，那或者说这是一家模型公司需要去做的一件事情， Claude code 给我们做过一个相应的一个体检， ChatGPT 的 APPS 也给我了，我们。

一些相应的最终的一个实践，所以我相信这个就是在每一个应用软件内，他想做准入制的核心的做法就是我可以在整个应用内提供一个全新的用户视角的窗口，这个窗口里面极简的把所有东西都去掉了，而你只需要把你想要的那个东西给保留下来，也就是说你买了DCE，你买了一个任何的 AI 的系统，那么你可以告诉他说，我只需要去构建一个我自己的应用云原生时代每个人都应该重造一遍轮子，然后把自己的应用给构建出来。好，那以上就是我所说的所有的内容，不是云原生时代，是 AI 时代。OK，好，那我就这里，然后等一下总结，后面再去讨论。

